---
outline: deep
---
# 我们俩的吃饭饭合集
## 2023年
### **北京篇**

#### 晓林肉饼

> 🐮: 香河肉饼，很香，但是有点咸

> 🐯: 环境一般，量大实惠，没吃出特别的

#### 申德勒加油站

> 🐮: 德国猪肘，一如既往的好吃😋

> 🐯: 梦回科隆大肘子，外皮酥脆，内里软烂，喜欢，薯条和面也不错

#### 汕头八合里海记牛肉

> 🐮: 牛肉火锅，肉很嫩，下次可以专门去潮汕

> 🐯: 和每个来北京的朋友都要去一次的店，潮汕火锅永远不腻

#### Latina巴西烤肉

> 🐮: 烤菠萝，烤肉管够

> 🐯: 喜欢三角肉和烤菠萝，吃肉吃到顶

#### 悠航SLOWBOAT

> 🐮: 非常棒的老太太汉堡和华夫炸鸡，❤️爱来自中国🇨🇳

> 🐯: 老泰泰汉堡是我吃过最喜欢的汉堡，啤酒薯条也巨好吃，闭眼点

#### 陶陶居

> 🐮: 最喜欢艇仔粥

> 🐯: 广东早茶吃不腻+1，每次必点红米肠

#### 云海肴

> 🐯: 踩雷了……汽锅鸡大失败，点菜大失败

> 🐮: 明明一周前在颐和园店吃的不错，咋国贸这个这么差劲👎两个菜是冷的，鸡肉全是骨头没有正经部位



### **上海篇**

#### 小杨生煎

> 🐯: 外壳一半煎的硬硬的，一般般软软的，馅大汁足

> 🐮: 虽然很多人说大壶春才是正宗上海生煎，但是我表示两个都喜欢，而且大壶春可得性不高

#### 牛New寿喜烧

> 🐯: 种类很多，好吃，心有余而力不足

> 🐮: 生日约会那肯定yes，不过好像漏单情况比以往多了？

#### 帕戈意大利餐厅

> 🐯: 离想象中有点差距，菜品中规中矩

> 🐮: 和想象中有相当大的差距，我的夜景呢？

#### 鮨枫·omakase

> 🐯: 第一次omakase，精致但吃的很饱，意外听到了隔壁的八卦

> 🐮: 好吃，不过看样子是很程序化的菜单🤔这样是不是偏离了omakase的本意呢。不过隔壁饭桌上有攒劲的小节目

####  BUTTERFUL&CREAMOROUS黄油与面包


> 🐯: 吃前：什么玩意这么多人排队？
>     吃后：意外好吃，可颂真香。

> 🐮: 难得好吃的网红店，性价比还意外的高，如果不排队的话可以一直回购（当然要买传统款，花椒就算了）

## 2024年
### **南京篇**

#### 南京大牌档

> 🐯: 和外地的完全不一样，喜欢美龄粥和阳春面，性价比好高

> 🐮: 通过外卖绕过了两个半小时的排队感觉自己好像占了大便宜，盐水鸭一改我对它的刻板印象，怎么这么嫩

#### 小潘记鸭血粉丝汤

> 🐯: 用料很足，吃的时候已经很撑了，只尝了几口，实在吃不下了

> 🐮: 南京人做鸭子真的有两下子，不得不服，和鸭有关的都比外地好吃

#### 清真·西北桥头拉面大王

> 🐯: 深夜还要排队的超火店面，本地人也会买，锅贴是油炸出来的，很香很油，牛杂汤也不错，馄饨踩雷，馅里放姜不喜欢

> 🐮: 这个硬梆梆的锅贴实在欣赏不了

#### 江南灶中餐厅

> 🐮: 每个都好吃！半份的红烧肉吃到后面已经很腻了，五星大酒店的9块钱阳春面里有虾子堪比科幻小说，可以和雅典大肉串在性价比上一较高下

> 🐯: 最喜欢阳春面，红烧肉好吃但只吃得下去一块

#### 南湖董阿姨肉沫馅饼

> 🐮: 很好吃但是很多，特别是在点了其他外卖的情况下，以至于想到它第一反应不是味道而是愧疚

> 🐯: 有时好吃程度也取决于当时的饥饿程度，我知道他好吃，但饱的时候看啥都不香了



### **长春篇**

#### 元盛居

> 🐮: 单论味道和状元阁不相上下，但是论排队和上菜速度，我还以为自己在什么整人综艺现场，哪有刚点完单放下手机就上菜的啊😦爆肚和烧卖比涮肉还好吃，下次能不要锅不，我就吃爆肚

> 🐯: 无需多言，yyds

#### **状元阁烧烤**

> 🐮: 排队时间意外的长，还好有火盆，不过最后吃上之后感觉味道和排队时间有点不符，我宁愿在吃五次元盛居（不过要是元盛居也这样就不是好事了）

> 🐯: 排队排的人麻了，本地人已经有太多选择，这次带小金豆见下世面

#### 盐五许烤肉

> 🐯: 花活挺多，肉还不错但没咋吃饱

> 🐮: 注重sku的同时也要注重kpi，不过好吃倒是好吃的

#### 满巍明生炸鸡架

> 🐯: 饿的时候来一个，香迷糊了

> 🐮: 甜辣上头

#### 太食獸泰式茶餐厅

> 🐯: 凉菜酸辣开胃，虾饼好吃，最主要不排队

> 🐮: 虾饼的秤到底准不准呢，有点记不清吃了啥，但是印象中都是好吃的



### **济南篇**

#### 西塔老太太

> 🐮: 我滴家在西塔～

> 🐯: 最喜欢的一家烤肉，但是出品不稳定，不如在北京吃的

#### 老济南药膳把子肉

> 🐮: 可能因为鲁菜影响太深远，感觉到处都吃得到这个菜，味道中规中矩，这不就任何一个食堂的大肉吗

> 🐯: 家常味道，好吃熟悉

#### 破店肥哈

> 🐮: 麻辣甜口第一次吃，相当过瘾，刷了蛋液的烤面包配汤汁很绝

> 🐯: 嘴唇过电，吃完意外发现此店来自东北

#### 燕喜堂

> 🐮: 出品非常标准与精致，大概就是“你认为这个菜该是什么味道就是什么味道”，不过在现在都争着出新品的年代真的好吗（话说回来人家国营老饭店退下来的大厨也许并不在意这个）

> 🐯: 口味不适合我，醋和姜两大雷区，全靠九转大肠挽救局面



### **上海篇**

#### 校村炸鸡

> 🐯: 我的评价是皮有点硬的炸鸡，原味更好吃

> 🐮: 韩国人已经很努力在发明美食了，不过胜败乃兵家常事

#### 费大厨辣椒炒肉

> 🐮: 我俩胆子真肥啊，三个辣菜油门踩死，相当之过瘾。原来吃辣不要停是从生理上保护自己啊

> 🐯: 辣吗？？？也就还好，下饭杠杠滴

#### 南星汇新加坡海南鸡饭

> 🐮: 一如既往的好吃😋稳坐海南鸡第一名，路过必吃，鸡油饭和三种酱料也是重要组成部分

> 🐯: 吃了还想吃，海南鸡简单纯粹配上料汁一口满足，海鲜叻沙椰香浓郁，好喝上头

#### Dopastta帕萨朵手工意面

> 🐮: 难得小红书没踩雷，就是用料厚实到给我吃出猪油蒙心的感觉

> 🐯: 奶油培根意面good good，就是这个口味没有手工意面

#### 宜家

> 🐮: 还能期待什么呢🤔相比餐厅我更喜欢小吃部的热狗和甜筒，价格便宜到让人感觉占了便宜（除去在宜家买了一堆不用的家居用品）

> 🐯: 逛累了吃点大肉丸子补一补，但我俩是前一顿没吃饱又去宜家溜溜缝

#### VECINOS SPANISH RESTAURANT

> 🐮: 味道都挺好，就是实在少，若是没了土豆饼，饿得呱呱叫。

> 🐯: 啥玩意？啥玩意？给的少价格高，能吃饱算命好

#### 左庭右院鲜牛肉火锅

> 🐮: 现在除了海底捞其他店服务也上来啦，复刻了一下之前的沙茶面酱，真的很好吃，云南酸汤锅也很过瘾（牛肉好吃没有很惊艳）

> 🐯: 食材新鲜，甚至在我心中超越了八合里，但没有炸腐皮有点遗憾


### **北京篇 Ⅱ**

#### 南昌饭店

> 🐯: 对我而言是微辣的程度，炒粉的味道很像干炒牛河，血鸭调味很好，本人不喜欢鸭子是唯一的缺点…米粉肉香糯软烂，配饭嘎嘎香。笋丝-失败的点菜结果。江西菜还是相当不错的！

> 🐮: 人生中第一次尝试江西菜，一开始有些担心，但是后面完全被惊艳到了。就是不知道是不是口味和辣度已经根据本地口味改良过，希望日后有机会去江西的时候不会获得意想不到的 callback 吧。全场最佳是血鸭，本来想加血会不会有奇怪的味道，但是只有神奇的香味，要不是看了别人的视频完全想不到点这个，炒粉河米粉肉也非常好，笋丝一般般。感觉吃辣的能力越来越强了，有的时候不能吃只是因为做的傻辣但是不香

#### 悠航白塔寺

> 🐯: 啤酒薯条yyds，最喜欢的薯条没有之一
> 新汉堡不错，古巴汉堡炸土豆丝提供了丰富的口感，很有风味，大牛的复仇太实诚了，但最喜欢的还是老泰泰
> 啤酒不错，可惜我毫无酒量

> 🐮: 快要成为北京必吃餐厅了，这次尝试了新品古巴汉堡和大牛的复仇，还有固定搭配啤酒薯条和蜂蜜啤酒。古巴汉堡加入了油炸土豆丝，存在感比肉更强，而且口感真的很像以前校门口会卖的一种零食。大牛的复仇是肉饼+烟熏牛腹肉的组合，一加一产生了大于二打浓厚肉感，烟熏肉还有一丝丝腊肉的感觉，但是确定不是和大牛结仇吗这个做法。薯条在没上其他菜之前就吃完了，一如既往的好吃，蜂蜜啤酒真的有蜂蜜除了甜味的感觉，感觉口感更佳润滑粘稠减轻了水感

#### 清真牛街爆肚满

> 🐯: 门钉肉饼汁多，香！牛百叶喜欢，很嫩好嚼！羊肚仁吃不习惯，动物味太重

> 🐮: 门钉肉饼好香啊，但是不管在那家店都觉得有点咸，是不是要搭配别的吃呢。爆肚堪称简单粗暴又美味新鲜的中式快餐，经典牛百叶价格实惠味道好吃，至于羊肚仁嘛，也许它很贵很稀少，但是未必就是最好吃的，口感柔糯中带着脆口，不过吃多了有点腻歪，适合少量调剂点缀，主力还得是百叶

#### 山姆

> 🐯: 个人觉得蛮好吃，泡菜解腻！

> 🐮: 新品泡菜五花肉卷比传统的芝士牛肉好吃不少


#### 私厨篇

> 🐯: 肉眼黑松露三明治，早餐的神！小诺宝的封神之作，凭此荣登御膳房管事！

> 🐮: 学到了新知识：菠萝加奶制品会有苦味，虽然非常好吃但是需要现做现吃。对法式吐司非常满意，简单好吃。蛋黄酱鲜虾也是多年来的经典搭配，就是有点腻，下次可以加入酸与辣调整。肉眼黑松露三明治，灵感来自于惠灵顿牛排，培根的存在感没想象中强，原切牛排岂能是流水线肉饼能碰瓷的嘿嘿
